Loko Mupurofita T.B Joshua ari karhi a khongelela vanhu nova horisa hi Vito ra Yesu,
u hlangane na wansati loyi ivile na vubihi lebyi ngale ndzeni ka yena byi humela erivaleni
Ange pfuki ava dokodela wa mabyongo
Loko enhwanyana loyi ova dokodela wa mabyongo , e tiko ra vamunyama rita lahlekeriwa
I khongelela vavabyi
Xana Imani anga nwi nyika mavabyi evokweni?
Ni nwi nyikile swo dlaya
Unwana na unwana entirhweni unwi zondile
Ange pfuki a ....
Yingiselani nwina madimoni, xana mi nghena nhjani eka yena?
Ninwi chelele swo dlaya eka kofi
Ku tshunxiwa hi vito ra Yesu
Ku tshunxekile hi vito ra Yesu
VUMBHONI BYI YA EMAHLWENI
Rixile, Kereke!
Amen!
Vito ra mina ni Sewela Setjie
Ni dokodela wo, tirha hi swa mabyongo
Nina malembe ya 33 ni huma e South Africa
Loko nita laha SCOAN, eka nhlengeletano wa Kereke ya nkarhi waku vambiwa wa Yeso hi 2017, aniri na swirhalanganyi swinharhu
Ani hluphiwa hi voko ra xinene,na laha ku hlangana kona voko
Aniri naku hlaseriwa hi mimoya yo biha tani hi leswi miswi voneke eka xiphemu,ani khomiwile hi mavabyi yo hleketa ngopfu
Kutani ni tile laha ivi ni horisiwa hinkarhi wolowo na leswi aswini hlupha eka voko ra mina
Minkarhi hinkwayo ani tshama ni ya eka dokodela,ava nga koti ku vona leswi aswini hlupha
ivile ani tikeriwa nale ntirhweni- ni tsandzeka ku tsala , ringa tirhi
Loko niya la ni tshamaka kona, endzhaka nkarhi ni hlantile chefu leyi minga yi twa moya wo biha
wu vulavula eka xiphemu
Leswi I swinepe swa chefu leyi ni nga yi hlanta
Kutani minga swi vona lahaya kuri I chefu
Dimoni ri tivurile kuri rini chelerile eka kofi
nakuri chefu yeyo hi yona leyi ni yo hlanteke endzhaka siku leriya
Xana maswi vona eka fowuni ya yena
Loko uti tivisa wena nwini, uteri u dokodela
ivile u dokodela wa swa mabyongo
Ivile swinwana swa swirhalanganyi swa wena loko uta laha akuri mavabyi yo hleketa ngopfu
Xana unga hi byela lexi Xikwembu can nga ku endlela swona mayelano na leswi uhlanganeke na swona
Ni hambanile na nuna wa mina niri na malembe ya 26 ivile ni loveriwile hi nwana ari ekhwirini
Ku sukela nkarhi wolowo,ani twa kuvava endzeni ka mbilu ya mina
E nandzu-ani kwaterile nuna wa mina
Ani kwatele Xikwembu hikuva anititwa ongeti Xikwembu axingari na mina
loko niri karhi ni hlangana na maxangu
Ni ve ni hlangana na navabyi yo ehleketa ngopfu, a swinga olovi entirhweni
Mavabyi yo ehleketa ngopfu aya tikile minkarhi yinwana ani vona swigulana,
loko ni vutisa swigulana mavito ya swona, kuri una malembe mangani,
ani tsandzeka xivutiso lexi landzelaka lexi ani fanele kuxi vutisa
Minkarhi yinwana, loko ni chayela movha, ani rivala kuri niya kwini
Ani fanele kuyima endleleni, etlhelo ka pato
Swiendlekile ivile aku sale ka tsongo niva ka nghozi
Ani fanele ku bela dokodela wa nhloko riqingo loyi ani ongola, ni rila nilava ku pfuniwa
Minkarhi yinwana loko niya eswi tolo, ani paka goloyi, ani rivala kuri niyi pake kwihi loko ni huma eka yona
Ani lava ku humela ehandle, ni teka makhiya ya goloyi ni tshikilela kuri laha goloyi yinga paka kona yita ti komba
Minkarhi yinwana aniva na miehleketo yo ti dlaya
Hi ntiyiso, kuva dokodela eka mavabyi ya nhloko,
uvona leswi swigulana swihlanganaka na swona
naku kuti kuma uri eka xiyimo lexi vahkanganaka na xona iti hele
Ani nga koti ku khongela, ku hleketa kahle kumbe kuti phina eka vutomi
Abiri hava ku rhula embilwini
Aninga koti ku etlela, ni ve ni ondza swinene
Ivi ni ehleketa kuri swa antswa nifa
Loko ni ni famba hi goloyi niya exibedlhele lexi tsongo hikuva ni tirha e Cape Town,
loko niri karhi ni hundza elwandle, miehleketo yita ta ka mina,
"ghena endzeni ka lwandle hi goloyi ya wena" - Wavumune unwana na unwana loko niri endleleni yoya exibedlhele lexi tsongo
Se maswi vona kuri vuvabyi bya miehleketo abyi ri ehenhla
Kambe utile e SCOAN uta kuma ku hola ni ntshunxiwa
Kutani ku endleke yini endzhaku?
Loko nita laha SCOAN, Mupurofita T.B Joshua ari eku dzondziseni hi ku khomela noka unga khomeli
Ivile uteri eVakiresite votala ava sitshama va twa vukona bya Xikwembu
hikuva ava koti ju khomela vanhu vanwana va veke ku ksla ku khomela etimbilwini ta vona, malembe yo tala ya swidyoho
Endzhaku ka nkarhi loko niya ekaya, ni yingiserile mahungu lawaya nakambe
Ni sungula ku khongela Rito hi mbilu
Ku vula ntiyiso eka wena, vana va Xikwembu, loko Mupurofita ari karhi a dyondzisa,
Ani nga ehleketi kuri mahungu lawaya aya ri ya mina
Ani nga ehleketi kuri hi swona leswi aswi ni vangela mavabyi ya miehleketo
Ni karhate hi mavabyi ya miehleketo ku sukela hi lembe ra 2012,
ni teka mirhi kambe a swinga pfuni nchumu
Loko niya mahlweni ni khongela hi mbilu ni tirhisa Rito ra Xikwembu, endzhwalo emoyeni wa mina wu kumile ku rhula
Eku hola loko aniri eku ku laveni eka malembe walawo yo tala ya fikile hi nkarhi wolowo
Alleluya. Ahi hlanganiseni mavoko hi bela Yesu Kiresite!
Dokodela Siwela Setjie vumbhoni ku shunxiwa/Horisiwa
Leswi aswi endleka i kuri sweswi loko niri entirhweni,
Ni sungula ku lavisisa hi mina nwini hindlela yinwana etlhelo
E swigulana swotala leswi aswita eka kamara yo tshungula eka yona ya mina ava khomiwile hi mavabyi ya miehleketo
Endzhaku ka nkarhi aniva vutisa, "Manana, xana angava ari kona munhu unwana loyi aku twisaka kuvava evutonwini"?
Ni vula vula hi vanhu va malembe ya 60,
Ni vula vula hi vavasati vava fundhisi,
Ni vula vula hi vavanuna lava kulu
vata varila vati vula swihundla vaku"Ina, kuvula ntiyiso anitwa kuvava"
Ni tirhisa nongonoko kumbe mahungu ya kereke lawa ninga wa kuma,
Marito walawo ninga wa kuma eka Mupurofita T.B Joshua ku chumayelela vanhu
Ku vonakala akuve eka Xikwembu
Nakambe ha switiva kuri eka nkarhi luwa, u hlamuserile kuri handle ko tshungula swigulana,
awy sungurile kuti lapha wena nwini, u nwa mirhi
Xana u endlile yini hi mirhi ya kona?
Mupurofita ute, ", Loko unga koti ku tshembha Xikwembu hi mirhi ya wena,
unge koti kunwi tshembha( Hosi) eka mirhi ha wena "
Kuri ni tshike rini kumbe hi ndela yini swidzidzivati -aninge koti kumi byela
Swoti endlekelela
Ni lo sungula ku etlela ninga wa nwangi ivi ni kota ku etlela
Kahle kahle, ani etlela ngopfu, niza ni ku "Xikwembu, se swingopfu swo etlela"
Swivula kuri uni horise ngopfu "
Ni sungurile ku tiphina evutonwini,
Swavava kuri evanhu vaku languta va ehleketa kuri, "Oh, wa humelela evutonwini",
kuku languta ehandle va vona u ambale kahle
kambe vanga tivi kuri ku endleka yini eka mbilu ya wena
Swavava ku tlula vuvabyi bya nfukuzana lebyi vanhu vabyi vonaka
Naku kurisa Hosi loko niri eku Ku hlonipheni
U kahle no lulama
U lonkulu oh Hosi
Amen! U swivurile hinkwaswo. Hitsaka na wena!
Tani hi rito ro hi tsundzuxa, hi kombela ku switiva kuri xana hinga alela nhjani kukwatisiwa
Ahi na lunghelo ro va na xikhomela hambi hi onhele vanwana kumbe va onhele hina
tani hi leswi hinkwerhu hi yimeke hi nga kotiki ku tipfuna ku lava kupfuniwa eka swidyoho no khomeriwa
Ha khensa swinene loko uhi hlamuserile vumbhoni bya wena
U katekile ; yana e mahlweni u byela vanwana, hi vito ra Yesu
TT: LIZZ Ndungu 25/09/RV: Mel
Flowers 04/11/2018